说明外来人口迁入对上海的影响。	有利方面：增加了大量劳动力，促进了经济发展；促进了工业化和城市化进程。不利方面：人口对环境的压力增加。
分析图1，说明田纳西河流域早期开发利用对环境的影响。	扩大种植面积、开矿乱开滥采，用木炭炼铜导致森林砍伐、植被破坏，造成水土流失；高强度利用耕地导致土地退化；大量排出含S：的废气，不仅污染大气，还会形成酸雨，污染土壤和水体，影响生物生长。
分析吐鲁番盆地成为我国“热极”的原因。	深居内陆，气候干旱，晴天多，大气削弱作用小，太阳辐射强；地形闭塞，热量不易散失；植被稀少，夏季陆面升温快。
与七月份相比，一月份m、n两地的温差较大，请分析两地一月份温差较大的原因。	1月，太阳直射南半球|m地比n地正午太阳高度低|、昼长时间短|获得太阳辐射少。冬季风对m地影响大。
分析贵州石漠化的成因。	自然原因:降水丰沛、集中；山高坡陡；土层较薄，易发生侵蚀。人为原因:滥砍滥伐、不合理耕作方式、工矿建设等。
分析石家庄城市形成和发展的条件。	地处太行山山麓的洪积扇平原上，地势平坦，开阔；沿河流分布，供水便利；位于铁路的交汇处，铁路交通发达；地处华北平原西部，农业历史悠久，基础好或发展工业的资源丰富；省级行政中心。
分析东北抗日联军开展游击战环境恶劣的原因。	山高，冬季漫长、寒冷，降雪量大，人口少，缺少食物、物资补给。
从人口数量和素质分析外来移民对洛杉矶高科技产业发展的积极影响。	提供了更多的劳动力资源，有利于扩大产业规模；提供了高素质人才，有利于促进技术创新。
分析安达卢西亚种植油橄榄的有利自然条件。	位于地中海气候区，夏季降水少，光照充足；位于亚热带地区，热量充足；位于坡地，利于排水等。
分析材料一，中国对韩国的农产品出口占据较大优势，试分析原因。	一是表明韩国的农业资源短缺；二是表明中国农产品具有价格优势。
分析咸海周边地区白风暴的形成原因。	自然原因：冬季该地区气候干旱，地势平坦，缺乏植被保护，多大风天气。人为原因：过量灌溉导致土壤盐碱化，使表层土壤中含有盐分，入湖水量减少，湖泊缩小，湖底裸露，富含盐分。
简述滇池水质变化带来的危害。	危害人体健康；危害水生生物；影响工农业产品的产量和质量；造成湿地自净能力下降；加速生态环境的退化和破坏。
为顺利推进成渝城市群建设，应采取的主要措施是	提升重庆、成都的核心功能；做强区域中心城市，培育中小城市，优化城市体系结构；促进核心城市的产业升级；增强城市群内部各级城市的产业分工协作，完善区域协同发展机制；加强基础设施建设，加速城市群内部的互联互通。
试分析太湖每年发生蓝藻现象的主要原因。	自然原因：太湖初夏季节水温高；水位低、水体流动性差。人为原因：工业污染、农业污水与生活污水大量排放。
分析L河流域生物物种多样化的主要原因。	地处热带，高温多雨，水热条件好，利于生物生长；南北所跨的纬度大；地形复杂，地势高差大，自然带垂直地域分异明显。
分析我国丝绸远销西方的主要原因。	丝绸价格昂贵，利润高；产品质量好，需求量大；丝绸易储存适宜远途运输；交通较安全；商队回程可带西方珍奇物产获利。
请分析地貌类型甲发展农业有利的自然条件。	季风气候，雨热同期；且位于太行山夏季风迎风坡，多地形雨，水源充足；有河流经过，灌溉便利；位于山前缓斜平原，土壤肥沃；土层深厚；地下水埋藏深，土壤含盐量低；地势低平，有利于耕作。
该岛屿有“泉水之岛”之称的原因。	该岛属热带雨林气候，降雨量充沛；有广阔的石灰岩高原，溶洞遍布，雨水渗进地下裂隙和洞穴，形成丰富的储水；河流众多，汇成巨大的水网；山谷地带，由于受到自然力的破坏，形成许多沟壑，使充盈的泉水四溢。
图中气候分界线东段比西段延伸的纬度高，试分析其原因。	日本群岛、朝鲜半岛因距海近；且沿岸有暖流流经|海洋性显著|亚热带季风气候向高纬延绅。
B河流域及其以东地区是我国洪涝灾害易发地区，试分析原因。	①地处我国东北平原，地势低平，排水不畅；②降水集中夏季，并常有暴雨。
图示国家是世界重要的粮食生产国，简述其粮食生产的有利自然条件。	地形平坦，耕地面积广，水热丰富，土壤肥沃。
分析赤水河谷地适宜红糯高粱生长的有利气候条件。	①纬度较低，夏季高温；②地势较低，山脉阻挡受冬季风影响较小，冬季温暖；③地处云贵高原，高粱生长期光照充足；④亚热带季风气候，降水适中，适宜高粱生长。
简要回答这种分布对山东省经济发展的主要影响。	有利影响：有利于生产要素向东部沿海和胶济沿线地带集中，带动山东区域经济的发展，促进东部沿海和胶济沿线地带产业结构升级不利影响：扩大山东经济发展的区域差异。
我国中西部地区在承接产业转移时一般先承接劳动力导向型产业，而成都却承接了大量的高新技术产业，试分析其原因。	成都是我国西部特大城市、经济中心，经济发展水平高；高校众多，科技实力雄厚；交通便利，是我国重要的铁路和航空交通枢纽；位于四川盆地，环境优美，气候适宜。
试分析南疆地区发展绿洲农业的自然条件。	有利条件是灌溉水源充足|昼夜温差大|光照强；不利条件是气候干旱少雨|土地荒漠化严重。
乌兹别克斯坦盛产棉花，素有“白金之国”的美誉。从可持续发展角度，分析该国大面积种植棉花对生态环境带来的影响。	①过度开垦导致土地荒漠化严重；②过度引阿姆河河水灌溉，导致咸海面积萎缩，河流断流；③不合理灌溉导致土壤盐渍化。
分析南非西部、南部沿海成为世界著名渔场的优越条件。	南非南部沿海有本格拉寒流和厄加勒斯暖流交汇，西部沿海出现甬升流，为西部、南部沿海带来大量营养物质，有利于浮游生物的生长，浮游生物又为鱼类提供了丰富的饵料，吸引大批鱼群。
从区域的有利因素出发，分析材料三中所示地区形成我国重要的优质棉花生产的主要原因。	夏季高温，光照强，昼夜温差大。
结合图甲、图乙信息，图甲中2000mm降雨高值区分布于维多利业湖西侧。试从自然地理因素综合分析其成因。	成因：赤道地区对流旺盛；受山地阻挡，气流抬升，形成地形雨；印度洋暖湿偏东风经过维多利亚湖面，空气湿度增加。
说明越南限制红木原材出口的原因。	提高原材的附加值，增加收入；扩大就业；保护红木资源。
图示区域，水能资源十分丰富。其中，甲、乙两阴影区被称为水电的“富矿”。乙地区与甲地区相比，发展水电的条件有何差异?	乙地区气候湿润、降水量较甲地区多，河流径流量大；地形复杂，落差较大；距离用电市场广东地区较近等。
该河谷是否适合修建水库?为什么?	不宜|河谷地带有断层，修建水库可能诱发断层活动，产生地震、滑坡等不良后果。
说明中国限制稀土出口的原因	答：稀土是不可再生资源|我国的稀土资源总量在减少，减少出口是有利于保护稀土资源；我国稀土出口创汇总额较少|减少出口，有利于我国稀土工业的深加工发展；提高稀土资源的附加值，增加收益；减少稀土出口也有利于保护环境。
从地理环境整体性的角度，说明长株潭城市群城市化进程对自然地理环境的影响。	改变地表状况，影响大气热力环流，形成城市热岛、雨岛；水质变化，影响水循环环节；生物多样性|减少；土地质量下降。
C地区远离赤道，但和赤道地区的自然带相同，请分析其形成原因。	沿岸暖流增温；东南信风迎风坡，地形抬升，多地形雨。
试推测造成白洋淀多次干淀的自然原因。	降水的个际变化和季节变化大，干旱灾害多发；气候变暖，湖水蒸发旺盛；入湖河流水量减少；地势低洼，河流携带的泥沙在湖区沉积，湖泊变浅，蓄水量减少。
习惯上，人们把山地．丘陵和比较崎岖的高原统称为山区。我国山区面积广大，在经济发展中有何优势？	有利于林业．畜牧业．采矿业．旅游业发展，开展多种经营，促进经济发展。
简述该地区盛产优质咖啡且享誉世界的原因。	自然原因：该岛纬度低，位于热带，热量充足；热带雨林气候。且东北信风，受地形抬升，降水丰富；拥有肥沃的火山灰土壤；地势起伏大，山坡排水良好；空气清新，云雾多。社会经济原因：种植经验历史悠久；品牌打造。
改革开放初期，港商在佛山市投资建厂，主要考虑的区位优势有哪些？	政策支持；劳动力充足；临近香港；交通便利；侨乡。
为控制该海域“垃圾场”进一步发展，该采取哪些措施？	提高人们的环保意识，限制塑料制品的生产和使用；加强国际合作，提高对塑料垃圾的回收处理能力。
分析安徽农村“山更青了，水更绿了”的原因。	加大了环保理念教育和宣传力度，促进了生态协调、平衡发展；加强了对农业和林业的监察、管理，切实保护了森林资源，减少了水土流失；农村使用了电能、生物能、液化气等生活能源，减少了对薪炭林的砍伐；新农村推广使用省柴灶，节约能源；森林具有涵养水源、保持水土的功效。
简述A国冬季降水西部海岸多于东部海岸原因。	原因：冬季该国的西北岸为来自日本海西北风迎风坡，多地形雨，东南岸为背风坡，降水少；。
根据以上材料分析西三角经济圈带动西部地区经济发展的优势条件。	天然气、煤、铁、水能等自然资源丰富；铁路、水运等交通便利；人口占西部地区的比重大，劳动力资源丰富；城镇化率高于西部地区平均水平；GDP占西部地区GDP总量比重大；万元GDP能耗低于西部地区平均水平。
门源和婺源均为乡村旅游胜地，与门源相比，婺源具有什么突出的优势？	①婺源离东部经济发达地区近；②交通便利；③信息通畅，基础设施较完善；④气侯条件好等。
简述赤潮带来的危害。	造成渔业、水产养殖业损失巨大；破坏海洋生态；影响海洋旅游。
本地区人口的增长较快，说明由此可能产生哪些环境问题?	森林和草原破坏，土地荒漠化；土壤盐碱化|；生物多样性减少等。
据图简述R山山顶气温特点，并简析其形成原因。	气温特点：终年温和|年较差小|昼夜温差大原因：地处赤道附近；海拔高。
②城市最早发展成为全岛最大的海港，试分析其原因。	有优良港湾，利于航行和停泊；位于背风坡，风浪小；陆上与铁路交通联系；靠近咖啡主产区，运输量大。
从珠扛三角洲工业区位条件的变化，分析该地区劳动密集型产业和资源密集型产业向周边地区转移的原因。	珠三角产业结构升级；劳动力价格上涨；房租、地价上涨；能源短缺；环境污染日益严重；市场萎缩。
南通和上海有着相似的地理区位优势，但两城市经近现代100余年的发展，南通的城市规模和经济地位却远远不及上海。请结合材料从地理角度分析其原因。	自然地理因素：受地转偏向力影响，河流主流偏向南岸上海一侧，南通位于长江入海口北岸，港口和航道泥沙淤塞较严重。；社会经济因素：上海地处长江三角洲的海岸线的中部，是周围内陆城市出海的必经之地，而南通偏居长江三角洲北侧，经济地理位置较差；近现代修建了京沪和沪杭等铁路线交汇于上海，使上海成为水陆交通枢纽，而南通很长时间不通铁路，枢纽地位低于上海。
分析清明小长假期间，除受高速公路小型车辆免费通行政策的刺激外，婺源旅游自驾游唱主角的原因。	靠近经济发达的长江三角洲地区，游客的私家车拥有率高；清明小长假时间较短，适合中短途旅游；自驾游在中短途旅游中具有自由灵活的特点；公路交通等基础设施比较完善。
为了减少灰霾天气的出现，减轻空气污染，请你提供合理的建议。	①改进能源消费结构，增加天然气，尤其是水电、核电等能源的比重；②控制机动车数量，汽车尾气要达标排放；③工业要实行清洁生产，废气要达标排放；④加强绿化、美化建设等。
若此时北京正遭沙尘暴的影响，结合图中信息分析其原因。	水平气压梯度力大，风力大；西北地区受高压控制，天气干燥；西北风把西北平原干旱地区的沙尘输送到北京等地。
据材料和图分析该地河流广布的自然原因。	山麓为落叶阔叶林，说明降水比较充沛；多高山，山顶积雪明显；水源补给充沛；地形起伏明显，易发育河流。
分析A地布局工业的有利条件。	资源丰富；有优良的港口|现代化的高速交通；知识技术；气候宜人。
针对该路段的风沙灾害，请提出防止措施	在铁路两侧设立阻沙墙。|在沙地上用碎石等覆盖沙面，设置石方格沙障。
企业把研发和总部留在北京的主要原因。	社会协作条件好，专业化服务水平高地处中心地带、交通中心、信息中心、物流中心、政治中心；科技、教育发达，高素质人才数量多。
分析R河河口地段多沙洲的自然原因。	河流径流量大，携带泥沙量大；位于河流入海口，地势低平，流速缓慢，以堆积作用为主，泥沙大量堆积；地处海陆交界地带，海水的顶托使堆积作用增强，在R河的河口地段形成众多的沙洲。
分析村民生活在村中对促进当地旅游业健康发展的作用。	村民生活在村中，作为旅游资源的载体，能够提供旅游资源的硬件和软件的，增加旅游资源的活力；村民还可以作为服务者，提供劳动力；村民作为旅游活动的收益者，能够保护和维护旅游资源；村民的生活本身可以作为一种旅游资源，增加其吸引力。
A远景区可燃冰资源极其丰富，但至今仍未进入商业开发阶段，分析A远景区大规模开发利用可燃冰可能带来的不利影响。	开发不慎可能导致天然气泄漏，加剧全球变暖；引发海底滑坡等地质灾害；进一步可能引发海啸，危害沿海人类活动；破坏海洋环境的生物多样性。
分析枫桥地区借香榧发展旅游业，把客源地定位在周边城市的主要原因。	答案：枫桥地区具有香榧等生物及山地景观，与周边地区具有不同的旅游景观资源，旅游吸引力大；周边地区经济发达，旅游市场丰富；周边地区与枫桥地区的旅游市场距离较近；枫桥地区地形较为崎岖适合公路交通；周边经济发达，生活水平较高，私家车较多，利于近距离出行。
根据材料，简要分析芬兰实现跨越式发展的主要原因。	重视发展教育，人口素质高；实施科技兴国战略，建立科技创新体系；实施产业结构调整，重点发展电子信息等高科技产业；国家实施高度开放的经济政策，大力发展外向型经济。
试分析汽车工业“整零协作”模式对长春市周边零部件生产地区的积极作用。	有利于企业实现专业化生产，优化了产业结构；当地企业规模扩大、数量增多，促进了当地的经济发展；增加了就业机会。
简述上海的城市化对自然地理环境的不利影响。	影响水循环环节；出现城市“热岛”现象；生物多样性减少；土地质量下降；产生“三废”污染等。
分析该示范区承接传统工业的区位优势。	原材料和能源充足；劳动力和土地丰富且廉价；交通等基础设施逐步完善；政策扶持力度大。
说明曹妃甸区作为能源基地和未来水源地对北京市地理环境的影响。	有利于改善北京市能源消费结构；有助于缓解能源供应紧张；有助于改善和保护北京市的大气质量；有利于缓解北京市水资溉短缺的问题；有利于北京市可持续发展。
结合材料一、三和所学的知识分析世界许多国家大力发展风电的原因。	可改善能源消费结构；风能是一种清洁、可再生能源；风电装备技术水平的提高；核电一旦泄漏对地球环境影响深刻。
分析旧金山的气候对当地农业生产的有利影响和不利影响。	有利：夏季温暖，多晴朗天气，光照充足|昼夜温差较大|有利于有机质积累。不利：温暖期和多雨期不一致，导致夏季农业用水不足。
就请乙图有关生态环境保护提出几条建设性意见。	建立自然保护区；严禁采挖、破坏地表植被；禁止捕猎珍稀野生动物；合理放牧；大型工程建设要尽可能不破坏原有的自然环境，必要时要建设野生动物通道。
结合文字材料和图10，分析鄱阳湖“瘦身”的原因。	副高势力整体偏弱，暖湿气流难以到达，降水偏少；气温偏高，蒸发加剧；上游水电站拦蓄河水，入湖径流量减少。
A河流上游地区过度发展种植业可能对B湖泊产生什么影响？	①水土流失导致湖泊淤塞，湖水变浅，调蓄功能减弱；②大量使用化肥、农药会导致水质下降；③湖泊面积萎缩和水质变坏会使生物多样性减少，生态环境恶化。
现阶段我国人口大规模流动的主要原因。	农村有大量剩余劳动力；城乡之间、地区之间经济发展水平差距较大；人口流入地区的就业机会较多；流入地区的生活水平一般较高等。
推测巴西东北海岸和孟加拉国沿岸缺少珊瑚礁的原因。	亚马孙河|和恒河|向这里的海域注入了大量的淡水，降低海水的盐度。
说明我国东部地区在农业区际协作中的优势条件	东部地区|技术先进|资金充足市场意识强|发展经济的经验丰富。
分析在甲地附近建设磷酸盐工业城需要克服的不利地理条件。	高温干燥，淡水资源短缺，施工环境差；地处偏远地区，人口稀少，劳动力缺乏；地区开发历史短，工业基础设施薄弱。
简述在N国推广高产水稻种植将面临的限制性因素。	地形起伏大；劳动力种植经验少；科技落后；水利基础设施落后。
若在丙处修建一座大坝，分析水库建成后对该地区的影响。	分析：从大坝的经济效益和对环境影响方面分析回答问题。调节大坝下游河流的径流，使下游径流的季节变化和年际变化趋于稳定，减少该地区旱涝灾害，有利于发展经济。调节该地区气候。为该地发展旅游业提供有利条件。利用水库大坝的落差发电，为该地区提供清洁能源。为人们生活、工农生产提供清洁而充足的水源。可能诱导地震和土壤盐渍化。
分析说明“西三角经济区”与长三角经济区相比的优势条件。	矿产资源丰富，能源资源优势明显，土地租金低，劳动力工资低。
2011年1月图甲所示区域多次出现暴雪天气。请分析该地易形成暴雪天气的原因。	主要原因是来自蒙古-西伯利亚的强冷空气势力强，而东北地区水汽条件较充沛|冷空气南下时，水汽上升，带来降水，|由于东北气温比较低，降水以降雪为主。
简述图中石油加工厂布局的区位优势。	靠近波斯湾，石油资源丰富；接近欧洲市场；交通更加便利，缩短了运输距离，降低了成本；当地有廉价的土地和劳动力。
试分析卡维尔盐沼的成因。	地势四周高中间低，为内流河，河流在低洼处汇集，地表水丰富；盐分随河流汇入低洼地而不断积累；山脉阻挡海洋水汽深入，降水少；副高控制，降水少，蒸发旺；盐生植物发育，涵养水源能力强。
分析黄河对图示地区地表形态的塑造。	黄河流经黄土高原地区，落差大，流速快，以侵蚀和搬运作用为主，使地表千沟万壑；黄河流出黄土高原后，地势变得平缓，流速变慢，以搬运、沉积作用为主，形成冲积平原和三角洲。
分析说明这种地形对伊犁河谷自然环境的影响。	这种半封闭地形，利于河谷形成地形雨；植被覆盖率高；河流水量丰富，落差大；北部高大山脉可抵御来自西伯利亚的干冷气流；南部高大山脉可阻止来自塔里木盆地的风沙入侵。
解释温哥华冬季较本国多数城市温暖的原因。	纬度较低；位于大陆西岸，终年受暖湿的西风影响；沿岸暖流的增温增湿作用；山地阻挡了北方来的寒冷空气。
请说出两市联合举办冬奥会的北京的优势条件。	北京可以成为服务接待中心，同时是国际空港。基础设施好；有举办奥运会的经验。
大量外来人口对攀枝花“阳光花城”兴起有哪些积极影响?	促进房地产、旅游、养老服务等产业发展促进产业结构转型升级带动当地的消费，促进经济发展|促进生态环境改善促进多元文化交流。
日本本田等三大汽车集团分别在黄埔、番禺、花都投资设厂，主要原因是什么？	①市场广阔；②绕过贸易壁垒；③地租金低；劳动力廉价；④零部件形成产业集群效应，减少运费，降低成本；⑤投资环境好，基础设施好，产业之间的协作好等。
分析沙特阿拉伯建设国际磷酸盐工业中心的优势条件。	沙特阿拉伯，濒临海洋，产品运输方便；磷酸盐矿品位高，储量大，易开采；油气资源丰富，能源成本低，资金雄厚。
说明本次地震后图示区域次生地质灾害严重的原因。	图示区域岩石破碎，山高、坡陡、谷深，强烈地震造成震区岩石松动、破裂，形成崩塌、滑坡等次生地质灾害；降雨致滑坡、崩塌加剧，引发泥石流。
说明A地所在国重视农田水利建设的自然原因。	以热带草原气候为主，干湿季明显；干季需要水源灌溉；中下游平原地势低平，雨季需要排涝；山区适宜建水库。
甲地终年多风，有“风城”之称。试从热力环流的角度简析其原因。	受海陆热力性质差异影响，冬季多偏北风，夏季多偏南风；城市与北部湖泊之间热力差异显著，多湖陆风；城市热岛效应明显，多城市风。
简述在珠江三角洲地区建设经济特区的优势条件	变化特点：出口量比重增大；原因：澳大利亚养羊业发达；以美丽努细毛羊为主，质量好；中国人口众多，市场需求量大；毛纺织加工能力强。
近年来，我国加强对南海的执法力度，维护了我国的海洋权益。阐述我国维护海洋权益的重大意义。	有利于缓解对陆地环境的压力；有利于增加我国资源和能源的保有量；有利于巩固国防，维护国家安全；有利于强化全民海洋意识，树立海洋国土观念。
烟台冬季降雪量远大于济南，分析其原因。	济南离海较远，主要受干燥的西北季风影响。烟台距海较近，海洋水汽影响较大；且受经过渤海而增湿的西北季风影响。
说明美国波音公司与我国合资在天津建厂的主要区位因素。	广阔的航空市场；良好的产业基础；便利的海陆交通运输；科技力量较强；劳动力素质较高，工资较低；国家政策的支持。
一年中，磴口县5月份太阳辐射量最大，试分析原因。	5月份，磴口县正午太阳高度较高，白昼较长|再加上5月份降水和云量少、晴天多|太阳辐射强烈。因此，磴口县5月份太阳辐射量大。
简析图示区域水力资源丰富的原因。	河网密集；降水充沛，流量较大；有大高加索山脉，地势起伏明显，河流落差大。
观景时，导游要求游客站在观景台上，除了方便观景，还有什么原因?	保障游客安全。
Q点附近河床宽窄不稳定，沙滩罗列。试从外力作用角度解释沙滩罗列的成因。	河流上游流经山区，流水侵蚀作用强烈，使得大量泥沙进入河流；河流径流丰富，泥沙向不断下游河段搬运；Q点附近河段地势平坦|河道弯曲|导致流速减缓，泥沙堆积显著。
试分析阿德莱德与加尔各答两城市形成发展的共同优势区位有哪些？	两地都位于沿海平原地区，有利于城市的建设和发展；阿德莱德为地中海气候，加尔各答为热带季风气候，气候适宜；都有河流经过，为城市提供水源；位于沿海，港口优良，海运便利。