题目1：说明外来人口迁入对上海的影响。
答案：有利方面：增加了大量的劳动力，促进当地的经济发展；促进不同地域文化交流。不利方面增加了城市负担(基础设施、就业等)；加重了大城市病(交通拥挤、住房紧张、环境破坏等)。

题目2：分析图1，说明田纳西河流域早期开发利用对环境的影响。
答案：森林破坏，水土流失加剧；土地耕作强度大，土壤退化；矿产开采，污染水体，引起物种丰度下降。

题目3：分析吐鲁番盆地成为我国“热极”的原因。
答案：气候炎热干旱；盆地地形，白天不易散热；海拔低，是中国内陆干旱地区最低之处。

题目4：与七月份相比，一月份m、n两地的温差较大，请分析两地一月份温差较大的原因。
答案：两地地势存在一定差异；受季风的影响；太阳高度角的大小不同。

题目5：分析贵州石漠化的成因。
答案：属于亚热带季风气候区，降水丰富且强度大，易发生水土流失；石灰岩广布，土层薄，土壤流失后岩层暴露，土壤再次很难形成；人口增长及人类活动增多。

题目6：分析石家庄城市形成和发展的条件。
答案：交通枢纽，京广、石德、石太铁路纵横交汇于此，交通便利。丰富的自然资源和优越的地理位置；外加国家政策的支持。

题目7：分析东北抗日联军开展游、击战环境恶劣的原因。
答案：东北森林地区纬度高，冬天夜间极其寒冷，且抗联时不能生火取暖；当地人口稀少，粮食供给不足。

题目8：从人口数量和素质分析外来移民对洛杉矶高科技产业发展的积极影响。
答案：数量上，劳动力规模扩大，有助于扩大产业生产规模；素质上，高学历人才推动产业革新、转型升级。

题目9：分析安达卢西亚种植油橄榄的有利自然条件。
答案：气候上，炎热漫长的夏季，温和短暂的冬季和拥有蒙蒙细雨的春天，对种树开花十分有利。

题目10：分析材料一，中国对韩国的农产品出口占据较大优势，试分析原因。
答案：中国山东等省毗邻韩国，运输成本低，农产品价格低廉；韩国自身农产品资源供应不足，需要从国外进口。

题目11：分析咸海周边地区白风暴的形成原因。
答案：咸海地处温带大陆性气候，冬季干旱少雨，多大风天气；过多灌溉用水致使土壤盐碱化，使得表层土壤中含有盐分；入湖水量变少，湖泊缩小，湖底裸露，富含盐分。

题目12：简述滇池水质变化带来的危害。
答案：引起生态环境退化，水生生物环境质量下降，物种丰度快速下降；危害人体健康；当地的工业及农业产品质量受到影响。

题目13：为顺利推进成渝城市群建设，应采取的主要措施是
答案：加强城市群内基础设施建设，推进成渝城市群内部的互通互联；增强城市群内部的产业分工协作，完善区域协调发展机制；优化城市体系结构；促进核心城市的产业升级。

题目14：试分析太湖每年发生蓝藻现象的主要原因。
答案：自然原因：水温较高，水体流动性差。人为原因：工、农业废水与生活污水的排放。

题目15：分析L河流域生物物种多样化的主要原因。
答案：L所在地区热量充足；垂直地域分异显著；跨越纬度较大。

题目16：分析我国丝绸远销西方的主要原因。
答案：市场需求广阔，深受西方民众喜爱；便于储存和长距离运输；产品质量上乘，利润高；国家政策支持。

题目17：请分析地貌类型甲发展农业有利的自然条件。
答案：土层深厚，土壤肥沃；水源充足；地势较为低平，便于耕作。

题目18：该岛屿有“泉水之岛”之称的原因。
答案：当地降水丰沛；可能属于喀斯特地貌，存在较多溶洞或落水洞；河网密布。

题目19：图中气候分界线东段比西段延伸的纬度高，试分析其原因。
答案：受地形或洋流等因素影响；受海陆分布位置的影响。

题目20：B河流域及其以东地区是我国洪涝灾害易发地区，试分析原因。
答案：地势低平，易蓄水；属于季风气候区，降水多集中多暴雨。

题目21：图示国家是世界重要的粮食生产国，简述其粮食生产的有利自然条件。
答案：地势平坦，耕地面积广阔；科技发达，机械化水平高；水源充足；土壤肥沃。

题目22：分析赤水河谷地适宜红糯高粱生长的有利气候条件。
答案：海拔较高，光照充足；地处亚热带季风气候区，降水适宜；纬度较低，夏季高温，热量充足。

题目23：简要回答这种分布对山东省经济发展的主要影响。
答案：推动产业的集群发展；促进产业转型升级；扩大或缩小地区间发展差距。

题目24：我国中西部地区在承接产业转移时一般先承接劳动力导向型产业，而成都却承接了大量的高新技术产业，试分析其原因。
答案：国家政策支持；人才丰富；拥有电子科大、川大等科研院所；劳动力素质高；环境优美；交通便利。

题目25：试分析南疆地区发展绿洲农业的自然条件。
答案：①灌溉水源充足，有高山冰雪融水。②夏季光照时间长，热量充足；③昼夜温差大，有利于糖分的积累。④土地面积有限，沙漠化问题严重

题目26：乌兹别克斯坦盛产棉花，素有“白金之国”的美誉。从可持续发展角度，分析该国大面积种植棉花对生态环境带来的影响。
答案：不合理灌溉易引发土壤盐渍化；过度开垦易加剧土地荒漠化；过多引用河水灌溉，会导致咸海面积不断缩小。

题目27：分析南非西部、南部沿海成为世界著名渔场的优越条件。
答案：西部为上升补偿流，将下层营养物质带到表层海水，提供丰富饵料。南部为本格拉寒流与厄加勒斯寒流交汇处，同样为鱼类提供丰富饵料。

题目28：从区域的有利因素出发，分析材料三中所示地区形成我国重要的优质棉花生产的主要原因。
答案：属于温带大陆性气候，光照充足，昼夜温差大。

题目29：结合图甲、图乙信息，图甲中2000mm降雨高值区分布于维多利业湖西侧。试从自然地理因素综合分析其成因。
答案：当地地形影响，气流抬升，形成地形雨；赤道地区对流旺盛；印度洋暖湿偏东风经过维多利亚湖面，空气湿度增加。

题目30：说明越南限制红木原材出口的原因。
答案：保护森林资源，保护环境；提高木材的附加值，增加收入。

题目31：图示区域，水能资源十分丰富。其中，甲、乙两阴影区被称为水电的“富矿”。乙地区与甲地区相比，发展水电的条件有何差异?
答案：距离消费市场远近不同；水量大小有所差别；地势落差不同。

题目32：该河谷是否适合修建水库?为什么?
答案：不适宜，当地的地质条件不佳，不允许大规模蓄水，易诱发一些自然灾害。

题目33：说明中国限制稀土出口的原因
答案：首先因为稀土属于不可再生资源，总量有限；提高稀土资源的附加值，延长产业链，增加收益；减少稀土开采也有助于保护环境。

题目34：从地理环境整体性的角度，说明长株潭城市群城市化进程对自然地理环境的影响。
答案：生物多样性锐减；出现城市热岛效应；影响水循环环节（地表径流和下渗较大）。

题目35：C地区远离赤道，但和赤道地区的自然带相同，请分析其形成原因。
答案：沿岸暖流增温增湿作用；当地特殊的地形形成的降雨。

题目36：试推测造成白洋淀多次干淀的自然原因。
答案：属于温带季风气候区，降水变化大，干旱灾害多发；全球气候变暖，蒸发作用加强；入湖河流水量变小。

题目37：习惯上，人们把山地．丘陵和比较崎岖的高原统称为山区。我国山区面积广大，在经济发展中有何优势？
答案：矿产和森林资源丰富；有利于林业、畜牧业、采矿业和旅游业发展，促进经济发展。 

题目38：简述该地区盛产优质咖啡且享誉世界的原因。
答案：热量充足；降水丰沛，水源充足；土壤较为肥沃。

题目39：改革开放初期，港商在佛山市投资建厂，主要考虑的区位优势有哪些？
答案：国家政策支持；交通便捷；毗邻香港，来往方便；劳动力丰富且廉价。

题目40：为控制该海域“垃圾场”进一步发展，该采取哪些措施？
答案：增强人们的环保意识；减少对一次性塑料餐具的使用；提升降解塑料垃圾处理能力。

题目41：分析安徽农村“山更青了，水更绿了”的原因。
答案：当地人们环保意识增强，减少了对环境的污染和水土流失。

题目42：简述A国冬季降水西部海岸多于东部海岸原因。
答案：受当地特殊地形影响，西部为迎风坡，东部为背风坡，致使西部降水多于东部。

题目43：根据以上材料分析西三角经济圈带动西部地区经济发展的优势条件。
答案：资源储备丰富；交通便捷；劳动力资源丰富；经济发展水平高；城镇化水平高。

题目44：门源和婺源均为乡村旅游胜地，与门源相比，婺源具有什么突出的优势？
答案：门源位于西部地区，婺源地处江西省，靠近东部地区，距离市场较近；油菜花时的气候更加宜人；交通更加便捷。

题目45：简述赤潮带来的危害。
答案：造成沿岸渔民损失惨重；影响海洋生态平衡。

题目46：本地区人口的增长较快，说明由此可能产生哪些环境问题?
答案：人口增加，耕地面积需要进一步扩大，与此同时森林等面积减少，引起生态环境恶化。

题目47：据图简述R山山顶气温特点，并简析其形成原因。
答案：终年温和，年较差小，昼夜温差大。纬度低，海拔高。

题目48：②城市最早发展成为全岛最大的海港，试分析其原因。
答案：港口优良，水深条件好；有陆上的交通方式与其实现联运；风浪较少。

题目49：从珠江三角洲工业区位条件的变化，分析该地区劳动密集型产业和资源密集型产业向周边地区转移的原因。
答案：珠江三角洲经济进一步发展，产业进行转型升级；环境污染问题日益加剧；土地、劳动等资源价格日益上涨；能源出现短缺等。

题目50：南通和上海有着相似的地理区位优势，但两城市经近现代100余年的发展，南通的城市规模和经济地位却远远不及上海。请结合材料从地理角度分析其原因。
答案：得益于港口条件的优劣对比，受地转偏向力影响，北半球河流向右侵蚀，致使南通一侧河流泥沙淤积，港口和航道条件差。

题目51：分析清明小长假期间，除受高速公路小型车辆免费通行政策的刺激外，婺源旅游自驾游唱主角的原因。
答案：清明假期时间短，适合中短距离的自驾游；婺源旅游资源丰富且交通便利；靠近长三角地区，经济发达，游客私家车占有率较高。

题目52：为了减少灰霾天气的出现，减轻空气污染，请你提供合理的建议。
答案：多植树造林；调整能源消费结构，转向清洁能源使用市场；进行产业转型升级，将一些污染大的重工业搬迁当地或迁往更远的郊区。

题目53：若此时北京正遭沙尘暴的影响，结合图中信息分析其原因。
答案：可能水平气压梯度力较大，随之风力较大；沙源地位于北京西北方向，此时正逢强劲的西北风；西北地区受高压控制，气候较为干旱。

题目54：据材料和图分析该地河流广布的自然原因。
答案：多高山积雪融水；当地气候影响，降水丰沛；地形所致，河流发育众多。

题目55：分析A地布局工业的有利条件。
答案：交通便捷，原料和产品运输成本低（或靠近原料或燃料低）；具备优良的港口条件；气候比较适宜。

题目56：针对该路段的风沙灾害，请提出防止措施。
答案：设立阻沙墙；用碎石等覆盖当地沙面；设置草方格沙障。

题目57：企业把研发和总部留在北京的主要原因。
答案：北京高校科研院所众多，高素质人才丰富；社会协作便利，国家重要交通、物流中心；国家政治、文化中心。

题目58：分析R河河口地段多沙洲的自然原因。
答案：河流径流量大，携带泥沙众多；位于河口，河流流速放缓，以堆积作用为主；海潮的顶托作用使得堆积作用进一步增强。

题目59：分析村民生活在村中对促进当地旅游业健康发展的作用。
答案：保留当地的民风民俗，传承文化精神；为外来游客提供餐饮、住宿等服务，更好促进当地旅游业的发展。有利于加强生态环境的保护，留存真实的当地风貌。

题目60：A远景区可燃冰资源极其丰富，但至今仍未进入商业开发阶段，分析A远景区大规模开发利用可燃冰可能带来的不利影响。
答案：开发技术尚不精湛，不慎易致天然气泄漏，加剧全球变暖；可能易对海洋生态环境造成较大影响，破坏生物多样性；引发海底滑坡等地质灾害，引发海啸。

题目61：分析枫桥地区借香榧发展旅游业，把客源地定位在周边城市的主要原因。
答案：品牌效应较弱，对省外游客吸引力小；附近城市经济发展水平高，可支配收入多；区域交通便利；该地夏季气温较低，环境优美，适宜避暑。

题目62：根据材料，简要分析芬兰实现跨越式发展的主要原因。
答案：加大教育投入，注重科教兴国；加快产业转型升级；国家开放的经济政策支持；努力开拓国际市场。

题目63：试分析汽车工业“整零协作”模式对长春市周边零部件生产地区的积极作用。
答案：优化产业结构；促进当地经济发展；推动城镇化进程；实现产业间分工协作。

题目64：简述上海的城市化对自然地理环境的不利影响。
答案：生物多样性锐减；出现城市热岛效应；影响水循环环节（地表径流和下渗较大）。

题目65：分析该示范区承接传统工业的区位优势。
答案：交通便利；政策支持；资源储备丰富；劳动力充足；土地丰富且廉价

题目66：说明曹妃甸区作为能源基地和未来水源地对北京市地理环境的影响。
答案：有助于缓解能源供应紧张的现状；改善北京市能源消费结构；有助于改善北京市的大气质量；有助于缓解北京市水资源短缺的问题；推动北京市可持续发展。

题目67：结合材料一、三和所学的知识分析世界许多国家大力发展风电的原因。
答案：风能是清洁能源，对环境污染小；风力发电可改善能源消费结构。

题目68：分析旧金山的气候对当地农业生产的有利影响和不利影响。
答案：旧金山属于地中海气候，夏季炎热干燥，冬季温暖湿润。有利：夏季高温且多晴天，光照和热量充足，昼夜温差较大有利于糖分积累。不利：雨热不同期，夏季农业用水不足。

题目69：就请乙图有关生态环境保护提出几条建设性意见。
答案：注重保护当地原有自然生态环境，还野生动物们一个美好家园；必要时建设大型工程时需考虑到为野生动物们留有生命通道；建立自然保护区；合理开发当地矿产资源。

题目70：结合文字材料和图10，分析鄱阳湖“瘦身”的原因。
答案：人们围湖造田，鄱阳湖湖体水量减少；全球气温变暖，湖面蒸发量变大；上游拦河建坝，河流径流量减小。

题目71：A河流上游地区过度发展种植业可能对B湖泊产生什么影响？
答案：上游水土流失问题加剧，致使湖泊调蓄能力减弱；湖泊面积锐减与水质变差导致生物多样性减少；大量使用农药或化肥引起水质下降。

题目72：现阶段我国人口大规模流动的主要原因。
答案：东中西经济发展的差异以及基础设施的完备程度。

题目73：推测巴西东北海岸和孟加拉国沿岸缺少珊瑚礁的原因。
答案：恒河和亚马孙河在这里注入大量淡水，降低了海水的盐度，不适宜珊瑚礁的生存。

题目74：说明我国东部地区在农业区际协作中的优势条件
答案：东部地区技术先进，资金充足，市场广阔。

题目75：分析在甲地附近建设磷酸盐工业城需要克服的不利地理条件。
答案：气候炎热干燥，淡水资源匮乏，施工环境差；附近劳动力资源短缺；工业与基础设施薄弱。

题目76：简述在N国推广高产水稻种植将面临的限制性因素。
答案：生产技术落后；种植经验欠缺；当地消费习惯不是以水稻为主食；水利设施不完善。

题目77：若在丙处修建一座大坝，分析水库建成后对该地区的影响。
答案：调节地表径流（当地河流），使得下游径流的季节变化和年际变化趋缓；调节局部小气候；利用水库落差发电，可提供清洁能源；减少该地区旱涝灾害，促进经济发展。

题目78：分析说明“西三角经济区”与长三角经济区相比的优势条件。
答案：矿产等资源丰富；土地、劳动力价格等便宜；环境优美；靠近能源地。

题目79：2011年1月图甲所示区域多次出现暴雪天气。请分析该地易形成暴雪天气的原因。
答案：冷空气势力强，该区域水汽条件较为充沛，冷空气南下带来降水，由于气温较低，降水主要以降雪形式呈现。

题目80：简述图中石油加工厂布局的区位优势。
答案：靠近原料地，运输成本低；交通便捷，节省生产成本；毗邻消费市场，节省运输成本；劳动力丰富且廉价。

题目81：试分析卡维尔盐沼的成因。
答案：湖面水分蒸发量较大，易形成盐沼；地势四周高中间低；湿润的海洋水汽难以抵达，气候干旱；多为内流河，河水在低洼处汇集。

题目82：分析黄河对图示地区地表形态的塑造。
答案：可能对该地区有侵蚀和搬运作用，进而塑造了千沟万壑的景观；也可能此处地势趋平，河流以搬运和沉积作用为主，形成冲积平原。

题目83：分析说明这种地形对伊犁河谷自然环境的影响。
答案：土层深厚，土壤肥沃；灌溉水源充足；地形平坦；热量条件好。

题目84：解释温哥华冬季较本国多数城市温暖的原因。
答案：温哥华位于北太平暖流沿岸，暖流具有增温增湿的作用；纬度相对较低，太阳辐射较多；常年受暖湿气流的西风影响。

题目85：请说出两市联合举办冬奥会的北京的优势条件。
答案：发挥两市的共同优势，北京市基础设施好，两大国际机场可以方便外国运动员和赛事参观者到会；张家口市自然条件优越且地理位置上紧邻北京，出行便利。

题目86：大量外来人口对攀枝花“阳光花城”兴起有哪些积极影响?
答案：带动当地的消费，促进经济增长；有利于不同文化间的交流；促进旅游、房地产等产业发展；进一步促进当地产业转型升级。

题目87：日本本田等三大汽车集团分别在黄埔、番禺、花都投资设厂，主要原因是什么？
答案：珠三角地区经济发展水平高，市场广阔；产业间的协作较好；劳动力丰富且廉价；基础设施好。

题目88：分析沙特阿拉伯建设国际磷酸盐工业中心的优势条件。
答案：资金雄厚；靠近能源产地，能源成本低；磷酸盐矿质优，储量大，易开采；濒临海洋，产品运输方便，运输成本低。

题目89：说明本次地震后图示区域次生地质灾害严重的原因。
答案：地势陡峭高耸，易引发崩塌、滑坡等次生地质灾害；连续性降雨或强降雨引发泥石流。

题目90：说明A地所在国重视农田水利建设的自然原因。
答案：当地降水年际变化或季节变化较大；当地的地形条件限制。

题目91：甲地终年多风，有“风城”之称。试从热力环流的角度简析其原因。
答案：可能有多种风源：城市风，海陆风，湖陆风等

题目92：简述在珠江三角洲地区建设经济特区的优势条件。
答案：毗连港澳，区位优势明显；河网密度，淡水资源充足；海陆交通便利；有一定的产业基础；地处侨乡，可利用个人情感因素吸引侨资。

题目93：近年来，我国加强对南海的执法力度，维护了我国的海洋权益。阐述我国维护海洋权益的重大意义。
答案：海洋资源丰富，有利于增加我国资源和能源的保有量；有利于缓解对陆地环境的压力；有利于巩固国防，维护国家安全；有利于强化全民海洋意识，树立海洋国土观念。

题目94：烟台冬季降雪量远大于济南，分析其原因。
答案：烟台靠海，冬季风吹来经过渤海，使得湿度增加，降水增多；而济南相对离海较远，冬季相对干燥，降水少。

题目95：说明美国波音公司与我国合资在天津建厂的主要区位因素。
答案：国家政策的支持；工业基础好；便捷的海陆交通运输；科技力量雄厚；位于京津冀协同发展区，市场广阔。

题目96：一年中，磴口县5月份太阳辐射量最大，试分析原因。
答案：5月份正午太阳高度大；昼长时间长；该月降水天数少，晴天多，大气削弱作用相对较弱。

题目97：简析图示区域水力资源丰富的原因。
答案：地势落差大，水能资源丰富；当地降水或水资源充足。

题目98：观景时，导游要求游客站在观景台上，除了方便观景，还有什么原因?
答案：保障游客安全。

题目99：Q点附近河床宽窄不稳定，沙滩罗列。试从外力作用角度解释沙滩罗列的成因。
答案：河流上游有丰富的沙源，受流水侵蚀作用后带走大量泥沙；河流径流量大，泥沙不断搬运向下游搬运堆积；Q点地势低平，易形成河曲，河流流速放缓，堆积作用突出。

题目100：试分析阿德莱德与加尔各答两城市形成发展的共同优势区位有哪些？
答案：都位于沿海地区，海运便利；地形上均属于冲积平原，地势平坦，有利于城市的建设发展；水源充足；气候适宜。
