有利方面：增加了大量的劳动力，促进当地的经济发展；促进不同地域文化交流。不利方面增加了城市负担(基础设施、就业等)；加重了大城市病(交通拥挤、住房紧张、环境破坏等)。
森林破坏，水土流失加剧；土地耕作强度大，土壤退化；矿产开采，污染水体，引起物种丰度下降。
气候炎热干旱；盆地地形，白天不易散热；海拔低，是中国内陆干旱地区最低之处。
两地地势存在一定差异；受季风的影响；太阳高度角的大小不同。
属于亚热带季风气候区，降水丰富且强度大，易发生水土流失；石灰岩广布，土层薄，土壤流失后岩层暴露，土壤再次很难形成；人口增长及人类活动增多。
交通枢纽，京广、石德、石太铁路纵横交汇于此，交通便利。丰富的自然资源和优越的地理位置；外加国家政策的支持。
东北森林地区纬度高，冬天夜间极其寒冷，且抗联时不能生火取暖；当地人口稀少，粮食供给不足。
数量上，劳动力规模扩大，有助于扩大产业生产规模；素质上，高学历人才推动产业革新、转型升级。
气候上，炎热漫长的夏季，温和短暂的冬季和拥有蒙蒙细雨的春天，对种树开花十分有利。
中国山东等省毗邻韩国，运输成本低，农产品价格低廉；韩国自身农产品资源供应不足，需要从国外进口。
咸海地处温带大陆性气候，冬季干旱少雨，多大风天气；过多灌溉用水致使土壤盐碱化，使得表层土壤中含有盐分；入湖水量变少，湖泊缩小，湖底裸露，富含盐分。
引起生态环境退化，水生生物环境质量下降，物种丰度快速下降；危害人体健康；当地的工业及农业产品质量受到影响。
加强城市群内基础设施建设，推进成渝城市群内部的互通互联；增强城市群内部的产业分工协作，完善区域协调发展机制；优化城市体系结构；促进核心城市的产业升级。
自然原因：水温较高，水体流动性差。人为原因：工、农业废水与生活污水的排放。
L所在地区热量充足；垂直地域分异显著；跨越纬度较大。
市场需求广阔，深受西方民众喜爱；便于储存和长距离运输；产品质量上乘，利润高；国家政策支持。
土层深厚，土壤肥沃；水源充足；地势较为低平，便于耕作。
当地降水丰沛；可能属于喀斯特地貌，存在较多溶洞或落水洞；河网密布。
受地形或洋流等因素影响；受海陆分布位置的影响。
地势低平，易蓄水；属于季风气候区，降水多集中多暴雨。
地势平坦，耕地面积广阔；科技发达，机械化水平高；水源充足；土壤肥沃。
海拔较高，光照充足；地处亚热带季风气候区，降水适宜；纬度较低，夏季高温，热量充足。
推动产业的集群发展；促进产业转型升级；扩大或缩小地区间发展差距。
国家政策支持；人才丰富；拥有电子科大、川大等科研院所；劳动力素质高；环境优美；交通便利。
①灌溉水源充足，有高山冰雪融水。②夏季光照时间长，热量充足；③昼夜温差大，有利于糖分的积累。④土地面积有限，沙漠化问题严重
不合理灌溉易引发土壤盐渍化；过度开垦易加剧土地荒漠化；过多引用河水灌溉，会导致咸海面积不断缩小。
西部为上升补偿流，将下层营养物质带到表层海水，提供丰富饵料。南部为本格拉寒流与厄加勒斯寒流交汇处，同样为鱼类提供丰富饵料。
属于温带大陆性气候，光照充足，昼夜温差大。
当地地形影响，气流抬升，形成地形雨；赤道地区对流旺盛；印度洋暖湿偏东风经过维多利亚湖面，空气湿度增加。
保护森林资源，保护环境；提高木材的附加值，增加收入。
距离消费市场远近不同；水量大小有所差别；地势落差不同。
不适宜，当地的地质条件不佳，不允许大规模蓄水，易诱发一些自然灾害。
首先因为稀土属于不可再生资源，总量有限；提高稀土资源的附加值，延长产业链，增加收益；减少稀土开采也有助于保护环境。
生物多样性锐减；出现城市热岛效应；影响水循环环节（地表径流和下渗较大）。
沿岸暖流增温增湿作用；当地特殊的地形形成的降雨。
属于温带季风气候区，降水变化大，干旱灾害多发；全球气候变暖，蒸发作用加强；入湖河流水量变小。
矿产和森林资源丰富；有利于林业、畜牧业、采矿业和旅游业发展，促进经济发展。
热量充足；降水丰沛，水源充足；土壤较为肥沃。
国家政策支持；交通便捷；毗邻香港，来往方便；劳动力丰富且廉价。
增强人们的环保意识；减少对一次性塑料餐具的使用；提升降解塑料垃圾处理能力。
当地人们环保意识增强，减少了对环境的污染和水土流失。
受当地特殊地形影响，西部为迎风坡，东部为背风坡，致使西部降水多于东部。
资源储备丰富；交通便捷；劳动力资源丰富；经济发展水平高；城镇化水平高。
门源位于西部地区，婺源地处江西省，靠近东部地区，距离市场较近；油菜花时的气候更加宜人；交通更加便捷。
造成沿岸渔民损失惨重；影响海洋生态平衡。
人口增加，耕地面积需要进一步扩大，与此同时森林等面积减少，引起生态环境恶化。
终年温和，年较差小，昼夜温差大。纬度低，海拔高。
港口优良，水深条件好；有陆上的交通方式与其实现联运；风浪较少。
珠江三角洲经济进一步发展，产业进行转型升级；环境污染问题日益加剧；土地、劳动等资源价格日益上涨；能源出现短缺等。
得益于港口条件的优劣对比，受地转偏向力影响，北半球河流向右侵蚀，致使南通一侧河流泥沙淤积，港口和航道条件差。
清明假期时间短，适合中短距离的自驾游；婺源旅游资源丰富且交通便利；靠近长三角地区，经济发达，游客私家车占有率较高。
多植树造林；调整能源消费结构，转向清洁能源使用市场；进行产业转型升级，将一些污染大的重工业搬迁当地或迁往更远的郊区。
可能水平气压梯度力较大，随之风力较大；沙源地位于北京西北方向，此时正逢强劲的西北风；西北地区受高压控制，气候较为干旱。
多高山积雪融水；当地气候影响，降水丰沛；地形所致，河流发育众多。
交通便捷，原料和产品运输成本低（或靠近原料或燃料低）；具备优良的港口条件；气候比较适宜。
设立阻沙墙；用碎石等覆盖当地沙面；设置草方格沙障。
北京高校科研院所众多，高素质人才丰富；社会协作便利，国家重要交通、物流中心；国家政治、文化中心。
河流径流量大，携带泥沙众多；位于河口，河流流速放缓，以堆积作用为主；海潮的顶托作用使得堆积作用进一步增强。
保留当地的民风民俗，传承文化精神；为外来游客提供餐饮、住宿等服务，更好促进当地旅游业的发展。有利于加强生态环境的保护，留存真实的当地风貌。
开发技术尚不精湛，不慎易致天然气泄漏，加剧全球变暖；可能易对海洋生态环境造成较大影响，破坏生物多样性；引发海底滑坡等地质灾害，引发海啸。
品牌效应较弱，对省外游客吸引力小；附近城市经济发展水平高，可支配收入多；区域交通便利；该地夏季气温较低，环境优美，适宜避暑。
加大教育投入，注重科教兴国；加快产业转型升级；国家开放的经济政策支持；努力开拓国际市场。
优化产业结构；促进当地经济发展；推动城镇化进程；实现产业间分工协作。
生物多样性锐减；出现城市热岛效应；影响水循环环节（地表径流和下渗较大）。
交通便利；政策支持；资源储备丰富；劳动力充足；土地丰富且廉价
有助于缓解能源供应紧张的现状；改善北京市能源消费结构；有助于改善北京市的大气质量；有助于缓解北京市水资源短缺的问题；推动北京市可持续发展。
风能是清洁能源，对环境污染小；风力发电可改善能源消费结构。
旧金山属于地中海气候，夏季炎热干燥，冬季温暖湿润。有利：夏季高温且多晴天，光照和热量充足，昼夜温差较大有利于糖分积累。不利：雨热不同期，夏季农业用水不足。
注重保护当地原有自然生态环境，还野生动物们一个美好家园；必要时建设大型工程时需考虑到为野生动物们留有生命通道；建立自然保护区；合理开发当地矿产资源。
人们围湖造田，鄱阳湖湖体水量减少；全球气温变暖，湖面蒸发量变大；上游拦河建坝，河流径流量减小。
上游水土流失问题加剧，致使湖泊调蓄能力减弱；湖泊面积锐减与水质变差导致生物多样性减少；大量使用农药或化肥引起水质下降。
东中西经济发展的差异以及基础设施的完备程度。
恒河和亚马孙河在这里注入大量淡水，降低了海水的盐度，不适宜珊瑚礁的生存。
东部地区技术先进，资金充足，市场广阔。
气候炎热干燥，淡水资源匮乏，施工环境差；附近劳动力资源短缺；工业与基础设施薄弱。
生产技术落后；种植经验欠缺；当地消费习惯不是以水稻为主食；水利设施不完善。
调节地表径流（当地河流），使得下游径流的季节变化和年际变化趋缓；调节局部小气候；利用水库落差发电，可提供清洁能源；减少该地区旱涝灾害，促进经济发展。
矿产等资源丰富；土地、劳动力价格等便宜；环境优美；靠近能源地。
冷空气势力强，该区域水汽条件较为充沛，冷空气南下带来降水，由于气温较低，降水主要以降雪形式呈现。
靠近原料地，运输成本低；交通便捷，节省生产成本；毗邻消费市场，节省运输成本；劳动力丰富且廉价。
湖面水分蒸发量较大，易形成盐沼；地势四周高中间低；湿润的海洋水汽难以抵达，气候干旱；多为内流河，河水在低洼处汇集。
可能对该地区有侵蚀和搬运作用，进而塑造了千沟万壑的景观；也可能此处地势趋平，河流以搬运和沉积作用为主，形成冲积平原。
土层深厚，土壤肥沃；灌溉水源充足；地形平坦；热量条件好。
温哥华位于北太平暖流沿岸，暖流具有增温增湿的作用；纬度相对较低，太阳辐射较多；常年受暖湿气流的西风影响。
发挥两市的共同优势，北京市基础设施好，两大国际机场可以方便外国运动员和赛事参观者到会；张家口市自然条件优越且地理位置上紧邻北京，出行便利。
带动当地的消费，促进经济增长；有利于不同文化间的交流；促进旅游、房地产等产业发展；进一步促进当地产业转型升级。
珠三角地区经济发展水平高，市场广阔；产业间的协作较好；劳动力丰富且廉价；基础设施好。
资金雄厚；靠近能源产地，能源成本低；磷酸盐矿质优，储量大，易开采；濒临海洋，产品运输方便，运输成本低。
地势陡峭高耸，易引发崩塌、滑坡等次生地质灾害；连续性降雨或强降雨引发泥石流。
当地降水年际变化或季节变化较大；当地的地形条件限制。
可能有多种风源：城市风，海陆风，湖陆风等
毗连港澳，区位优势明显；河网密度，淡水资源充足；海陆交通便利；有一定的产业基础；地处侨乡，可利用个人情感因素吸引侨资。
海洋资源丰富，有利于增加我国资源和能源的保有量；有利于缓解对陆地环境的压力；有利于巩固国防，维护国家安全；有利于强化全民海洋意识，树立海洋国土观念。
烟台靠海，冬季风吹来经过渤海，使得湿度增加，降水增多；而济南相对离海较远，冬季相对干燥，降水少。
国家政策的支持；工业基础好；便捷的海陆交通运输；科技力量雄厚；位于京津冀协同发展区，市场广阔。
5月份正午太阳高度大；昼长时间长；该月降水天数少，晴天多，大气削弱作用相对较弱。
地势落差大，水能资源丰富；当地降水或水资源充足。
保障游客安全。
河流上游有丰富的沙源，受流水侵蚀作用后带走大量泥沙；河流径流量大，泥沙不断搬运向下游搬运堆积；Q点地势低平，易形成河曲，河流流速放缓，堆积作用突出。
都位于沿海地区，海运便利；地形上均属于冲积平原，地势平坦，有利于城市的建设发展；水源充足；气候适宜。