题目1：说明外来人口迁入对上海的影响。
答案：有利影响：提供大量劳动力，促进经济发展；促进第三产业的发展；不同地区的人口文化习惯不同，促进文化交流；缓解上海人口老龄化；
不利影响：增加当地就业压力；增加治安管理压力，社会稳定性遭受挑战；加剧环境污染；

题目2：分析图1，说明田纳西河流域早期开发利用对环境的影响。
答案：高强度种植棉花导致土地退化；砍伐森林导致植被破坏；加剧水土流失；大量排放二氧化硫导致酸雨污染，水污染、大气污染；动植物多样性遭受破坏；

题目3：分析吐鲁番盆地成为我国“热极”的原因。
答案：气候：气候干旱，多晴天，大气对太阳辐射削弱少，太阳辐射强；夏季正午太阳高度角大，太阳直射，热量损失少；白昼长，日照时间长；地形：盆地地形，热量不容易向外散发；海拔低，海拔越低气温越高；植被覆盖率低，沙漠广布，升温快；

题目4：与七月份相比，一月份m、n两地的温差较大，请分析两地一月份温差较大的原因。
答案：夏季风弱于冬季风，对两地温差影响小；冬季风对m地影响大，m气温低；海陆热力性质差异，n地临海，冬季气温高；

题目5：分析贵州石漠化的成因。
答案：自然原因：喀斯特地貌，石灰岩易溶于水，流失严重；土层稀薄，植被覆盖率低，保护作用弱；亚热带季风气候，夏季降水集中，对土层冲刷力度大，侵蚀强；
人为原因：坡地开垦，破坏植被，加剧水土流失；

题目6：分析石家庄城市形成和发展的条件。
答案：自然因素：地处平原，地形平坦，适合聚居生活；冲积平原，土壤肥沃，适合农耕，土地生产力高；有河流经过，提供饮用水和生活用水；温带季风气候，气候适宜；
社会经济因素：铁路发展，交通枢纽；矿产资源丰富，工业发展迅速；

题目7：分析东北抗日联军开展游击战环境恶劣的原因。
答案：东北平原地形广阔，地形平坦，不利于躲藏；自然植被以温带落叶阔叶林为主，冬季落叶，植被遮挡作用弱；纬度高，冬季气温低，大面积冰雪，目标易暴露；存在冻土和沼泽，行进不便；大型野生动物多，如老虎狮子等攻击性强动物，危险性高；

题目8：从人口数量和素质分析外来移民对洛杉矶高科技产业发展的积极影响。
答案：数量：提供充足劳动力，缓解用工压力；素质：受教育程度高，提供高科技人才，促进高科技产业发展；

题目9：分析安达卢西亚种植油橄榄的有利自然条件。
答案：地形：坡地地形，利于排水；地中海气候，夏季高温少雨，光照充足，光合作用强；冬季温暖湿润，利于植物越冬；昼夜温差大，有利于糖分积累；

题目10：分析材料一，中国对韩国的农产品出口占据较大优势，试分析原因。
答案：中国：占地面积广，地形多样，气候多样，农产品多样化；机械化生产，产量高；廉价劳动力充足，农产品价格低；临近韩国，运输成本低；
韩国：国土面积小，地形以山地丘陵为主，不利于大规模机械化生产；维度高，热量低，农产品只能一季，产量低；三面环海，耕地面积小；对农产品需求大，从中国进口；

题目11：分析咸海周边地区白风暴的形成原因。
答案：自然原因：温带季风气候，冬季气温低，冬季风强烈，带起盐尘；平原地形，地势平坦，遮挡作用弱；海水盐度高，夏季高温，盐分析出；
人为原因：发展灌溉种植业，过度灌溉导致土壤盐碱化；抽取湖水导致入湖水量减少，湖泊萎缩，涵水能力差；湖底盐层裸露，加剧盐尘积累；

题目12：简述滇池水质变化带来的危害。
答案：自然：水污染，植被死亡，植被覆盖率降低；水土流失加剧；生物多样性减少；
社会经济：工业用水减少，社会经济发展受阻；农业灌溉用水受污染，农业减产；生活用水受污染，居民生活不便；危害身体健康；

题目13：为顺利推进成渝城市群建设，应采取的主要措施是
答案：加强城市分工合作，产业结构优化升级；减少城市群行政壁垒，公共服务一体化；完善交通与信息网络；加快基础设施建设，互联互通/

题目14：试分析太湖每年发生蓝藻现象的主要原因。
答案：自然原因：亚热带，纬度低，气温高，微生物繁殖快；多晴天，光照条件号，利于光合作用；太湖形状，蓝藻易聚集于顺风向的湖湾与凹岸；
人为原因：生活用水倾倒，洗衣粉富含磷元素；农业化肥大量施用，富含钾元素；水体富营养化；

题目15：分析L河流域生物物种多样化的主要原因。
答案：河流下游冲积平原，地形平坦；土壤肥沃，植物生长旺盛；中低纬度，气候温暖适宜；河流经过，水源充足；相对封闭，人类干预少、破坏少；

题目16：分析我国丝绸远销西方的主要原因。
答案：交通：张骞通西域，开辟丝绸之路，交通便利，利于运输；丝绸品质高，需求量大；

题目17：请分析地貌类型甲发展农业有利的自然条件。
答案：地形平坦，便于耕作；河流下游冲积平原，土壤肥沃；河流流经，水源充足；纬度低，亚热带季风气候，热量充足；

题目18：该岛屿有“泉水之岛”之称的原因。
答案：大面积石灰岩，易溶于水；降水丰富，雨水溶蚀作用强；形成裂缝与地下溶洞；储存大量雨水，当岩层受到压力形成泉水；

题目19：图中气候分界线东段比西段延伸的纬度高，试分析其原因。
答案：海陆热力性质差异，东部临海，冬季气温高；地形影响，西部海拔高，气温低；东部受地形阻挡，受冬季风影响弱；

题目20：B河流域及其以东地区是我国洪涝灾害易发地区，试分析原因。
答案：地形：地形平坦，排水不畅；降水：夏季降水集中，雨量大；水文：河网密布，河道弯曲，排水不畅；长江中下游，泥沙淤积，河道窄，湖泊调蓄能力弱；
人为：过度围垦，湖泊面积减小，调蓄能力弱；植被破坏，加剧水土流失。

题目21：图示国家是世界重要的粮食生产国，简述其粮食生产的有利自然条件。
答案：地形：广阔大平原，地形地势平坦；气候：亚热带季风气候，夏季高温，热量充足；河流流经，水源充足；黑土区，土壤肥沃；

题目22：分析赤水河谷地适宜红糯高粱生长的有利气候条件。
答案：纬度低，热量充足；亚热带季风气候，降水充足；地处河谷谷底，热量难散，高温期长；河谷谷底海拔低，冬季气温高；

题目23：简要回答这种分布对山东省经济发展的主要影响。
答案：？
有利影响：形成产业集群，便于发展规模经济；
不利影响：工业集聚度过高，不利于产业升级；

题目24：我国中西部地区在承接产业转移时一般先承接劳动力导向型产业，而成都却承接了大量的高新技术产业，试分析其原因。
答案：成都存在大量高校，高素质人才储备充足；实现产业结构优化升级的需要；高新技术产业环境污染小，经济效益高；成都矿产资源少，耕地占地面积大，不适宜发展工业类劳动力密集型产业；

题目25：试分析南疆地区发展绿洲农业的自然条件。
答案：气候：光照充足，热量充足，昼夜温差大；北部有山脉阻挡北冰洋寒冷气流；地形：盆地地形，内部地势平坦；土壤：河流冲积平原，土壤肥沃；水源：塔里木河流经，提供灌溉水源；夏季高山冰雪融水，提供水源； 

题目26：乌兹别克斯坦盛产棉花，素有“白金之国”的美誉。从可持续发展角度，分析该国大面积种植棉花对生态环境带来的影响。
答案：破坏地表植被，破坏生物多样性；加剧水土流失；过度灌溉易导致土壤盐碱化、土壤荒漠化；水资源短缺，湖泊萎缩；农药化肥施用，土壤污染、水污染；

题目27：分析南非西部、南部沿海成为世界著名渔场的优越条件。
答案：本格拉寒流流经，上升流，将深层海水中的营养物质带到表层，鱼类饵料丰富；河流径流流入，带来大量营养物质；沿海地区多云雾，日照不强烈，利于浮游生物繁殖；

题目28：从区域的有利因素出发，分析材料三中所示地区形成我国重要的优质棉花生产的主要原因。
答案：气候：x气候，夏季高温，热量充足；多晴天，光照充足；昼夜温差大，便于营养物质积累；地形：地形平坦眼，便于耕种；土壤：河流冲积平原，土壤肥沃；水源：河流流经，水源充足；人文：机械化生产水平高；劳动力充足；

题目29：结合图甲、图乙信息，图甲中2000mm降雨高值区分布于维多利业湖西侧。试从自然地理因素综合分析其成因。
答案：印度洋暖流受地形阻挡抬升，形成地形雨；赤道纬度低，热量充足，对流运动强烈，对流雨多；

题目30：说明越南限制红木原材出口的原因。
答案：原材料出口，产品附加值低；原材料产业链位置低，不利于产业结构升级；红木资源生成时间长，难以再生，资源稀缺度高；过度砍伐不利于生态环境保护；

题目31：图示区域，水能资源十分丰富。其中，甲、乙两阴影区被称为水电的“富矿”。乙地区与甲地区相比，发展水电的条件有何差异?
答案：？
流量：乙位于河流下游，河流流量大于甲；
地形：乙地落差大，水能资源更丰富；

题目32：该河谷是否适合修建水库?为什么?
答案：？
是。河谷形状优良，工程量小；蓄水量大，水库水量大；
否。存在断层，修建水库可能诱发断层活动，产生地震滑坡等不良后果。

题目33：说明中国限制稀土出口的原因
答案：稀土资源世界稀缺，具有重要战略地位；非可再生资源；原材料出口附加值低；

题目34：从地理环境整体性的角度，说明长株潭城市群城市化进程对自然地理环境的影响。
答案：地理环境整体性是组成环境各要素之间相互联系，相互制约，相互渗透;
气候：加剧热岛效应；植被：植被破坏加剧，水土流失严重；大气：二氧化碳排放增加，植被吸收二氧化碳能力减弱，加剧热岛效应；

题目35：C地区远离赤道，但和赤道地区的自然带相同，请分析其形成原因。
答案：？
成因：维度较低，热量充足；位于信风迎风坡，地形雨降水充足；暖流流经，带来大量水汽和热量；最终形成热带雨林； 

题目36：试推测造成白洋淀多次干淀的自然原因。
答案：气候：温带季风气候，降水季节与年际变化大；气候变暖，湖水蒸发加剧；地势低，泥沙沉积，湖泊蓄水量减少，调蓄能力减弱；

题目37：习惯上，人们把山地．丘陵和比较崎岖的高原统称为山区。我国山区面积广大，在经济发展中有何优势？
答案：矿产资源丰富、便于发展工业；植被丰富，发展旅游业；山地推动河流形成，促进水运，交通便利；地形多样化便于发展；立体农业，产业结构优化升级；

题目38：简述该地区盛产优质咖啡且享誉世界的原因。
答案：自然原因：气候：纬度低，热量充足；热带雨林气候，全年降水充足；地形：坡地排水好；土壤：火山岩土壤肥沃；水源：降水充足，水源充足；其他：高山山地：云雾多；
社会经济原因：种植历史悠久，经验丰富；品牌效应。

题目39：改革开放初期，港商在佛山市投资建厂，主要考虑的区位优势有哪些？
答案：改革开放政策支持；地理位置优越，毗邻港澳；廉价劳动力充足；地价低，投资建厂成本低；铁路水路经过，交通便利；

题目40：为控制该海域“垃圾场”进一步发展，该采取哪些措施？
答案：出台相关政策，限制垃圾排放；安排专业人员进行垃圾回收与打捞；构建防护墙，防止垃圾进一步扩散；

题目41：分析安徽农村“山更青了，水更绿了”的原因。
答案：国家出台相关政策管控生态环境；退耕还林，植被覆盖率增加；水土流失减少，水质改善；

题目42：简述A国冬季降水西部海岸多于东部海岸原因。
答案：西部太平洋暖流与盛行西风影响，降水充足；

题目43：根据以上材料分析西三角经济圈带动西部地区经济发展的优势条件。
答案：高新技术产业多，产业结构优化；中低端产业向周边地区转移，带动周边经济发展；

题目44：门源和婺源均为乡村旅游胜地，与门源相比，婺源具有什么突出的优势？
答案：自然景观更独特；铁路与水路经过，交通更便利；超市旅店等基础设施建设更完善；临近省会城市，客源充足；

题目45：简述赤潮带来的危害。
答案：鱼类缺氧死亡，生物多样性减少；破坏海洋生态系统；有毒素，通过生物链危害人类生命健康；导致湖水恶臭，给居民生活造成不便；

题目46：本地区人口的增长较快，说明由此可能产生哪些环境问题?
答案：资源需求量大，资源开发导致环境破坏；资源消耗大，排污量大，导致环境污染；粮食需求量增加，过度农耕，土地荒漠化；砍伐森林植被，生物多样性减少；

题目47：据图简述R山山顶气温特点，并简析其形成原因。
答案：山顶昼夜温差大，气温年较差小；
形成原因：昼夜温差：山顶云层稀薄，白天对太阳辐射削弱作用弱，白天气温高；夜间大气逆辐射弱，保温效果弱，夜间气温低；年较差：海拔高，夏季气温低；冬季受冷空气影响小，；

题目48：②城市最早发展成为全岛最大的海港，试分析其原因。
答案：水域：等深线密集，港阔水深，水域条件优良；筑港：陆地地形平坦，地址稳定，建筑成本低，安全性高；经济：毗邻大城市，经济腹地广阔；交通：水陆交通便利，形成交通网络；

题目49：从珠三角洲工业区位条件的变化，分析该地区劳动密集型产业和资源密集型产业向周边地区转移的原因。
答案：劳动力价格上涨；地价上涨；资源消耗大，资源短缺；环境污染严重；政策扶持力度减弱；珠三角科发展，高新技术产业发展，产业结构优化升级；

题目50：南通和上海有着相似的地理区位优势，但两城市经近现代100余年的发展，南通的城市规模和经济地位却远远不及上海。请结合材料从地理角度分析其原因。
答案：自然：受地转偏向力影响，南通岸泥沙淤积严重，水面窄，港口条件差；政治：上海为殖民地通商口岸，商业基础好；经济政策：浦东开发，国家经济政策支持；

题目51：分析清明小长假期间，除受高速公路小型车辆免费通行政策的刺激外，婺源旅游自驾游唱主角的原因。
答案：毗邻大城市，经济发展水平高，私家车拥有率高；自驾游有自由灵活等优点；婺源周边基础设施建设完善，公路路况好；

题目52：为了减少灰霾天气的出现，减轻空气污染，请你提供合理的建议。
答案：控制污染物排放，出台相关惩治措施；产业结构优化升级，降低高污染重工业比重；改革能源结构，增加水能风能太阳灯等清洁能源的使用；绿化造林，吸收空气污染物；

题目53：若此时北京正遭沙尘暴的影响，结合图中信息分析其原因。
答案：冬季风盛行，风力大；北京地处平原，地形平坦，对沙尘阻挡作用弱；日照时间长，蒸发强烈，沙尘多；北部西伯利亚平原和西部新疆飞去带来大量沙尘；

题目54：据材料和图分析该地河流广布的自然原因。
答案：气候：季风气候，降水充足；地形：等高线密集，地势起伏大，易形成河流；

题目55：分析A地布局工业的有利条件。
答案：资源：矿产资源丰富，原材料丰富；能源：煤矿资源丰富，临近能源产地，燃料丰富；人口密集、廉价劳动力丰富；河流流经，水源充足；铁路河流经过，水陆交通便利；毗邻大城市，市场广阔；

题目56：针对该路段的风沙灾害，请提出防止措施
答案：植树造林，提高植被覆盖率；划区轮牧，减少放牧，减轻土地承载压力；加强环境保护宣传；控制人口增长，减轻人为因素对土地的压力；

题目57：企业把研发和总部留在北京的主要原因。
答案：北京高等院校多，高素质人才多；基础设施建设完善，政策支持力度大；北京作为政治中心，拥有独特影响力；

题目58：分析R河河口地段多沙洲的自然原因。
答案：河水含沙量大；河口位于河流下游，地势低平，流速减慢，泥沙沉积；海水顶托作用，泥沙回溯沉积；植被破坏严重，水土流失严重；

题目59：分析村民生活在村中对促进当地旅游业健康发展的作用。
答案：村民生活构成景区文化景观，提高景区吸引力；村民可对村落建筑进行清洁维护，保护村落；村民为游客提供服务，提高景区接待能力；

题目60：A远景区可燃冰资源极其丰富，但至今仍未进入商业开发阶段，分析A远景区大规模开发利用可燃冰可能带来的不利影响。
答案：破坏海底结构，诱发海底灾害；存在开采泄露风险，导致温室效应；当地生态环境脆弱，大规模开发破坏生态环境；

题目61：分析枫桥地区借香榧发展旅游业，把客源地定位在周边城市的主要原因。
答案：周边城市经济发达，居民消费能力强；周边区域基础设施完善，交通便利；当地旅游知名度低，辐射范围小；

题目62：根据材料，简要分析芬兰实现跨越式发展的主要原因。
答案：产业机构优化升级，发展高新技术产业；加强对外开放与对外贸易，发展外向型经济；合理利用当地旅游资源发展旅游业；

题目63：试分析汽车工业“整零协作”模式对长春市周边零部件生产地区的积极作用。
答案：带动周边就业；促进产业分工，提升专业化水平；促进产业协作，产业链一体化；带动周边产业发展，促进经济发展；

题目64：简述上海的城市化对自然地理环境的不利影响。
答案：资源过度开发，非可再生资源的减少；水污染、空气污染；植被覆盖率降低，生物多样性降低；热岛效应与温室效应加剧；

题目65：分析该示范区承接传统工业的区位优势。
答案：廉价劳动力丰富；临近铁路公路，交通便利；矿产资源丰富；能源资源丰富，燃料充足；产业基础好；

题目66：说明曹妃甸区作为能源基地和未来水源地对北京市地理环境的影响。
答案：为北京提供生活用水与工农业用水，缓解用水压力；减少污染物排放，减轻空气污染；防止过度抽取地下水，延缓地面沉降；

题目67：结合材料一、三和所学的知识分析世界许多国家大力发展风电的原因。
答案：风电属于清洁能源，有利于保护生态环境；风力资源丰富，蕴藏量巨大；经济科技水平发展，拥有开发技术；

题目68：分析旧金山的气候对当地农业生产的有利影响和不利影响。
答案：地中海气候，夏季炎热干燥、冬季温和多雨，雨热不同期；
有利影响：光照充足，光合作用强；昼夜温差大，有利于养分积累；
不利影响：雨热不同期，水源不足，易造成干旱；

题目69：就请乙图有关生态环境保护提出几条建设性意见。
答案：节约用水，控制地下水开采；退耕还林，提高植被覆盖率；划区轮牧，减轻土地压力；加强环保宣传，提高居民环境保护意识；

题目70：结合文字材料和图10，分析鄱阳湖“瘦身”的原因。
答案：季风气候降水年际变化大，降水少；长江泥沙大量淤积，湖泊调蓄能力减弱；人为过度农耕、抽取地下水，导致湖泊萎缩；温室效应增强，湖水蒸发加剧；

题目71：A河流上游地区过度发展种植业可能对B湖泊产生什么影响？
答案：汇入径流量减少，湖泊水面下降，蓄水量减少；植被覆盖率降低，水土流，湖泊泥沙淤积；农药化肥施用，湖泊水污染；

题目72：现阶段我国人口大规模流动的主要原因。
答案：经济因素；劳动力工资水平、就业机会、基础设施水平等经济因素导致我国人口大规模流动；

题目73：推测巴西东北海岸和孟加拉国沿岸缺少珊瑚礁的原因。
答案：寒流经过，海水降温；河流带来大量淡水径流，海水盐度下降；等深线稀疏，水浅；信风影响，风浪大；

题目74：说明我国东部地区在农业区际协作中的优势条件
答案：经济发展水平高，市场广阔；科技发展水平高，机械化生产水平高；基础设施优良，交通便利；

题目75：分析在甲地附近建设磷酸盐工业城需要克服的不利地理条件。
答案：自然：地势起伏大，施工难度大；炎热干旱，水资源短缺；
社会经济：劳动力相对匮乏；地理位置偏远，交通不便；

题目76：简述在N国推广高产水稻种植将面临的限制性因素。
答案：气候：维度高，热量不足，不能多季种植；地形：地势起伏大；经济科技发展水平落后，机械化生产水平低；

题目77：若在丙处修建一座大坝，分析水库建成后对该地区的影响。
答案：有利影响：提供稳定水源；调节河流径流，防治旱涝灾害；调节区域气候，保护生态环境；
不利影响：过度灌溉诱发土壤盐碱化；破坏地质结构，诱发地质灾害；

题目78：分析说明“西三角经济区”与长三角经济区相比的优势条件。
答案：资源：矿产资源、能源资源丰富；廉价劳动力更充足；

题目79：2011年1月图甲所示区域多次出现暴雪天气。请分析该地易形成暴雪天气的原因。
答案：北部冬季风，寒冷空气强；空气湿润，水汽充足；气温低，降水以降雪为主；

题目80：简述图中石油加工厂布局的区位优势。
答案：临近矿区，石油资源丰富；燃料资源丰富；临近公路铁路，交通运输便利；位于城市郊区，市场广阔；

题目81：试分析卡维尔盐沼的成因。
答案：地形：盆地地形，形成湖泊；河流多，河水汇集；蒸发量大，盐分析出；

题目82：分析黄河对图示地区地表形态的塑造。
答案：上游地势落差大，流水侵蚀作用强，黄土高原千沟万壑形态；下游流速放缓，泥沙沉积，形成冲积平原；

题目83：分析说明这种地形对伊犁河谷自然环境的影响。
答案：地形三面环山，地处洼地；西部受大西洋暖流影响，气温高，降水多；夏季高山冰雪融水，水源充足；
 
题目84：解释温哥华冬季较本国多数城市温暖的原因。
答案：纬度低，气温高；沿岸暖流流经，气温高；受盛行西风影响，气候温暖湿润；北部山脉阻挡冷湿气流；

题目85：请说出两市联合举办冬奥会的北京的优势条件。
答案：北京政治中心，影响力巨大；经济科技水平高；基础设施好，接待能力强；

题目86：大量外来人口对攀枝花“阳光花城”兴起有哪些积极影响?
答案：促进旅游业、养老业等产业发展；促进产业结构转型升级；带动当地经济发展；促进文化交流融合；

题目87：日本本田等三大汽车集团分别在黄埔、番禺、花都投资设厂，主要原因是什么？
答案：廉价劳动力充足；临近珠三角，市场广阔；土地租金低，生产成本低；基础设施、产业基础好；多地投资建厂，形成产业集群；

题目88：分析沙特阿拉伯建设国际磷酸盐工业中心的优势条件。
答案：资金充足；技术先进；市场广阔；临海靠陆，交通便利；磷酸盐矿区，原料丰富；石油国家，能源充足；

题目89：说明本次地震后图示区域次生地质灾害严重的原因。
答案：地质结构复杂，地质状况不稳定；降水集中，雨水侵蚀作用强，诱发泥石流滑坡；

题目90：说明A地所在国重视农田水利建设的自然原因。
答案：季风气候降水季节、年际变化大；地形平坦，排水不畅；多雨期需排水，少雨期需用水灌溉；

题目91：甲地终年多风，有“风城”之称。试从热力环流的角度简析其原因。
答案：海陆热力性质差异，白天吹海风，夜间吹陆风；山地地形，白天吹谷风，夜间吹山风；城市热岛效应，城市风；副高移动，受信风影响；

题目92：简述在珠江三角洲地区建设经济特区的优势条件
答案：地理位置优越，毗邻港澳，市场广阔；靠陆临海，海陆交通便利；廉价劳动力充足；地价低廉，生产成本低；资源丰富，原料、能源丰富；

题目93：近年来，我国加强对南海的执法力度，维护了我国的海洋权益。阐述我国维护海洋权益的重大意义。
答案：保护生态环境，防治水污染；捍卫国家主权，提高政治影响力；

题目94：烟台冬季降雪量远大于济南，分析其原因。
答案：烟台纬度高，气温更低，降水形式以降雪为主；烟台临近海洋，水汽充足；济南受冬季风影响更大，空气干燥，水汽少；

题目95：说明美国波音公司与我国合资在天津建厂的主要区位因素。
答案：经济发展水平高，市场广阔；分布铁路和港口，海陆交通便利；劳动力工资水平较低；工业产业基础好，存在产业集群效应；

题目96：一年中，磴口县5月份太阳辐射量最大，试分析原因。
答案：太阳高度角大，太阳辐射削弱少；太阳直射点位于北半球，白昼日照时间长；五月降水少，晴天多、云层稀薄，太阳辐射强；

题目97：简析图示区域水力资源丰富的原因。
答案：地形地势起伏大，落差大；河流流量大，水能丰富；

题目98：观景时，导游要求游客站在观景台上，除了方便观景，还有什么原因?
答案：保证游客安全；便于统计游客数量，集中讲解景点；

题目99：Q点附近河床宽窄不稳定，沙滩罗列。试从外力作用角度解释沙滩罗列的成因。
答案：流水侵蚀作用：上游流速快，侵蚀作用强烈，携带大量泥沙；流水沉积作用：下游地势平坦，流速放缓，泥沙沉积，形成沙滩；

题目100：试分析阿德莱德与加尔各答两城市形成发展的共同优势区位有哪些？
答案：地处平原，地势平坦；气候温和宜居；河流流经，水源充足；沿海港口，水陆交通便利；
